# Теоретические вопросы

1. Типы данных. 
2. Переменные. 
3. Числовые типы  данных. 
4. Операции над числовыми типами  данных. 
5. Строки. 
6. Строки unicod. 
7. Вывод данных. 
8. Ввод данных. 
9. Форматированный ввод/вывод.
10. Списки. 
11. Выражения в списках. 
12. Оператор del.
13. Использование списков, как стеков.
14. Использование списков, как очередей.
15. Операции сравнения для списков.
16. Диапазоны. 
17. Кортежи. Отличие  кортежей от  словарей
18. Словари. 
19. Оператор if. Особенности операторов сравнения.
20. Операторы цикла. Оператор for. Оператор while.Завершение  цикла.
21. Продолжение цикла.Оператор pass.
22. Определение функции. 
23. Пространство имен функции.
24. Передача параметров. Ключи. 
25. Передача в функцию переменного числа аргументов. 
26. Элементы  функционального программирования. 
27. Использование лямбда функций. 
28. Функции работы  со структурами данных. 
29. Функция map\(\). Примеры  применения
30. Функция filter\(\).Примеры  применения 
31. Функция  reduce\(\).Примеры  применения
32. Документирование функций.
33. Создание  модулей. 
34. Указание кодировки. 
35. Поиск модулей. 
36. Компиляция модулей на Python. 
37. Стандартные модули Python. 
38. Использование функции **dir\(\)**.
39. Структурирование модулей в пакеты. 
40. Импорт модулей и  их составляющих из пакета.  
41. Ссылки в пакетах.
42. Пакеты и файловая система.
43. Класс  File. 
44. Открытие файла.
45. Методы класса для  File ввода-вывода.
46. Взаимодействие с файловой системой.
47. Модуль  path. 
48. Объекты и файловый  ввод-вывод.  
49. Объявление класса
50. Управление  атрибутами  и методами  класса
51. Объявление объектов
52. Множественное наследование
53. Заимствование свойств и методов у родительского класса

