**Практические проекты**

Каждый проект выполняется как минимум тремя командами из двух человек. Первая команда выполняет роль заказчика, две остальные - роли исполнителей. Каждая команда выступает одновременно и в роли заказчика и роли исполнителя для разных задач.

Номера задач выбираются по последним двум цифрам номера зачетной книжки участников команды \(номер одного участника - для задачи, которую команда выполняет в роли заказчики, номер второго участника - для задачи, которую команда выполняет в роли исполнителя\). Если необходимого номера задачи нет, отнимите от необходимого номера 25.







1. Будильник. Простые часы, которые играют звук после некоторого числа минут или часов или в определенное время.
2. Расстояние между городами. Вычисляет расстояние между двумя городами и позволяет пользователю выбрать размерность расстояния. Эта программа может потребовать информацию о городах, такую как долготу и широту.
3. Валидатор кредитной карты. Берет номер кредитной карты от производителя \(Visa, MasterCard, American Express, Discover\) и проверяет на правильность номер \(разберитесь, как кредитные карты используют контрольную сумму\). 
4. Алгебра комплексных чисел. Показать сумму, умножение, сопряжение, отрицание в отдельных функциях \(разность и деление могут быть сделаны путем использования нескольких уже написанных функций\). 
5. Названия и количество товара. Написать программу, которая на основе названия товара и его количества выводит правильную надпись: "один слон", "пять слонов", "двадцать три слона"
6. Количество предложений. Написать программу которая подсчитывает количество предложений в данном тексте.
7. Чтение чисел. Показать как читается число на английском. Вы можете использовать уже существующую реализацию или написать свою, она должна поддерживать значения до одного миллиона или до максимально возможного целого значения в данном языке программирования, если оно меньше миллиона. По желанию: поддержка отрицательных чисел, нуля, чисел с плавающей запятой 
8. Задача ближайшей пары. Задача ближайшей пары точек или задача ближайшей пары — это задача вычислительной геометрии: дается n точек в метрическом пространстве, найти пару точек, расстояние между которыми наименьшее. 
9. Решето Эратосфена. Решето Эратосфена — один из самых эффективных способов нахождения всех небольших простых чисел \(ниже 10 миллионов\). 
10. Граф из связей. Напишите программу, которая будет создавать граф или сеть из ряда связей между вершинами.
11. Эйлеров путь. Напишите программу, ввод которой будет графом и вывод будет Эйлеров цикл или Эйлеров путь или запись того, что цикл не возможен. Эйлеров путь начинается от одной из вершин и обходит каждую вершину графа и заканчивается на другой вершине графа. Эйлеров цикл — это Эйлеров путь, начинающийся и заканчивающийся в одной и той же вершине. 
12. Соединенный граф. Напишите программу, ввод которой представляет из себя граф и вывод представляет из себя отчет, в котором указано соединена ли каждая вершина или нет. 
13. Алгоритм Дейкстры. Напишите программу, которая будет находить короткий путь в графе, используя его вершины.
14. Инвертированный индекс. Инвертированный индекс — это структура данных, используемая для поиска во всем тексте. Дается ряд текстовых файлов, реализуйте программу для создания инвертированного индекса. Также создайте пользовательский интерфейс для поиска, использующего инвертированный индекс, который возвращает список файлов, содержащих выражения или выражения из запроса. Память может содержать поисковой индекс.
15. Текстовый редактор. Приложение в стиле блокнота, способное открыть, редактировать и сохранять текстовые документы. По желанию: добавить подсветку синтаксиса и другие фичи. 
16. Генератор RSS ленты. Дается ссыка на ленту RSS/atom, извлечь все посты и распечатать на экран. 
17. Стикеры. Программа, в которой вы можете добавить текстовые напоминания и вывесить их. По желанию: вы можете добавить в программу возможность создавать напоминания в виде всплывающих окон.
18. Проверка показателей индексов фондовой биржи. Программа, которая проверяет цены акций фондовой биржи для списка наименований акций, введеных пользователем. Пользователь может указать, насколько часто будут проверяться значения акций фондовой биржи. Если реализация в виде утилиты командной строки, покажите увеличилась ли цена акции или ушла вниз. По желанию: если реализация сделана с использованием графических интерфейсов, программа может показывать зеленую или красную стрелочку в завимости от того, как изменилась цена акции. 
19. Гостевая книга / журнал. Простое приложение, позволяющее людям добавлять комментарии или добавлять записи в журнал. В нем есть возможность добавлять или закрывать комментарии, а также время добавления записи. По желанию: запустите приложение на такой облачной платформе как Google App Engine или Heroku или любой другой\(если возможно\).
20. Гороскоп. Программа проверяет ваш гороскоп на разных сайтах, посвященных этому и соединяет все прогнозы воедино для каждого дня. 
21. Шифр Винежера / Вернама / Цезаря. Функции для шифрования и расшифровывания сообщения с данными. Затем отправьте их другу. 
22. Предложения для любого подарка. Ввести разные подарки для определенных людей. Когда пришло время для того, чтобы подарить подарок, программа сгенерирует произвольный из введеных. По желанию: предложить место, где их можно преобрести \(возможно, ссылку на страницу в сервисе Amazon\).
23. Конвертер из языка разметки Markdown в HTML. Переводит текст, отформатированный с помощью Markdown в файл HTML. Реализовать базовые теги такие, как p, strong, em и так далее. По желанию: реализовать все теги из документации к синтаксису Markdown. 
24. Инструмент для обработки запросов в виде регулярных выражений. Программа позволяет пользователю вводить текстовую строку и затем в отдельном поле регулярное выражение. После запуска программа должна выдать все подходящие под регулярное выражение строчки или флаг ошибки. 
25. Программа FTP. Программа, осуществляющая пересылку файлов туда и обратно из удаленного веб-сервера. 
26. Монитор трафика. Маленькая утилита, проверяющая сколько данных было загружено на компьютер и с него во время текущего сеанса в сети. Добавьте в программу возможность узнать в какие периоды дня вы используйте больше или меньше трафика и возможность сгенерировать отчет или график, который это показывает.
27. Сканнер портов. Введите IP адрес и диапозон портов, в которых программа попробует найти открытые порты на данном компьютеров путем соединения с кажддым из ним. При успешном соединени программа должна пометить порт как открытый. 
28. Проверка электронной почты \(POP3 / IMAP\). Пользователь вводит различную информацию своего аккаунта, включая веб-сервер и IP, тип протокола \(POP3 или IMAP\) и приложение будет автоматически проверять почту каждый заданный интервал времени.  
29. Инструмент поиска для сетевого протокола Whois. Пользователь вводит IP и адрес хоста и программа просматривает информацию через сетевой протокол Whois и выводит регистрационные данные. 
30. Проверка сайта в установленное время. Приложение пробует соединиться с сайтом или сервером периодически с заданным интервалом или просто через некоторое время и проверяет, есть ли неполадки с подключением. Если сайт или сервер не работают, программа оповестит по электронной почте или вышлет уведомление на экран. 
31. Продуктовый каталог. Создайте приложение, которое позволяет вести учет количества имеющихся продуктов. Создайте класс Product, элементами класса будут цена, номер, количество. Затем создайте класс Inventory, ведущий учет различных продуктов и который считает общую стоимость инвентаря. 
32. Система бронирования отелей / авиабилетов. Создайте систему резервирования на самолет или комнату в отеле. Программа способна распределить цены по различным секциям в зависимости от отеля или места в самолете. Например, бизнес-класс будет стоить дороже, чем эконом-класс. Комнаты отеля, расположенные в пентхаусе стоят больше. Программа следит за обновлениями того, какие комнаты доступны и когда могут быть забронированы.
33. Bank Account Manager. Создайте класс Account, который будет абстрактным классом для трех классов CheckingAccount\(контокоррентный счет\), SavingsAccount \(сберегательный вклад\) и BusinessAccount \(счет, возникающий при создании бизнеса\). Управляйте кредитами и дебитами с этих счетов в стиле программы для банкомата. 
34. Расписание приема врача. Создайте класс Patient и класс Doctor. Пусть доктор может принять несколько пациентов, установите расписание того, как доктор будет принимать 16 пациентов в течение 8 часового рабочего дня.
35. Менеждер рецептов. Создайте класс Recipe с ингридиентами и вставьте объекты данного типа в менеджер рецептов, которая их распределит по категориям\(основные блюда и десерты\) или по ингридиентам\(курица, говядина и так далее\)
36. Галерея изображений. Создайте абстрактный класс Image и затем класс, производный от него для каждого типа изображений. Вставьте их в программу, которая будет отображать изображения в стиле галереи.
37. Площадь и периметр фигуры. Создайте абстрактный класс Shape и затем создайте производные классы, такие как бриллиант, прямоугольник, круг, треугольник и так далее. Затем происходит перекрытие имен функций, ищущих площадь и периметр для каждого типа фигуры. 
38. Цветочный магазин с возможностью заказа. Создайте приложение для цветочного магазина, которое работает с цветами, как объектами и использует их в объекте букет, который потом будет продан. Программа следит за количеством объектов и когда вам может понадобиться заказать больше.
39. Создание древа семьи. Напишите класс Person, в котором будет элемент имя, дата рождения и, если есть, смерти. Программа позволяет пользователям создавать классы Person и помещать их в семейное древо. Программа печатает древо на экран. 
40. Индикатор процесса загрузки. Создайте индикатор состояния для приложений, которые могут отслеживать процесс загрузки. Индикатор состояния должен находиться в отдельной ветке и сообщаться с главной веткой с помощью делегатов. 
41. Программа для массового создания эскизов для предварительного просмотра изображений. Обработка изображений может занимать достаточно долгое время. Особенно если изображение большого размера. Создайте программу обработки изображений, которая может взять сотню изображений и сконвертировать их до нужного размера в фоновом режиме. В качестве более сложного задания выделите одну ветку для изменения размера изображения, другую — для массового переименования эскизов и т.д. 
42. Индексатор веб-страницы. Создайте приложение, которое соединяется с веб-сайтом, забирает оттуда все ссылки или изображения и сохраняет их в качестве списка. \*По желанию: Организуйте проиндексированную информацию, удалите дублирующиеся данные. Залейте результаты в индекс-файл. 
43. Веб-браузер с вкладками. Создайте небольшой веб-браузер, который сможет просматривать материалы сети в разных вкладках, позволяющих просматривать несколько веб-страниц одновременно. Для упрощения задачи не думайте об исполняемом Javascript и другом коде с клиентской стороны.
44. Доска для рисования онлайн. Создайте приложение, которое позволит рисовать, писать заметки, используя различные цвета, чтобы можно было быстро и удобно записывать идеи для проектов. По желанию: добавить возможность приглашения друзей для совместного использования
45. Получить атомное время из интернет-часов. Эта программа будет получить сведения об атомном международном времени из интернета. Используйте любые атомные часы, которые найдёте в поиске Google. 
46. Получить текущие данные о погоде. Получите актуальные погодные данные по почтовому индексу. По желанию: Попробуйте определить местоположение пользователя автоматически.
47. Авто-логин и автоматические действия по таймеру. Создайте приложение, которое входит на определённый веб-сайт в запланированное время, производит определённое действие и выходит из аккаунта. Это может быть полезно для проверки почтового клиента, постинга контента или для получения информации и сохранения её на компьютере.
48. Генератор электронных открыток. Создайте сайт, позволяющий пользователям создавать собственные небольшие электронные открытки и посылать их другим. Не используйте Flash. Используйте галерею изображений и, возможно, вдохновляющие цитаты и девизы.
49. Система контент-менеджмента. Создайте собственную систему управления контентом \(CMS\) наподобие Joomla, Drupal, PHP Nuke и т.д. Начните с малого. По желанию: Разрешите добавление модулей/аддонов.
50. Доска объявлений \(Форум\). Создайте форум, на котором вы и ваши друзья смогут писать сообщения, администрировать и делиться мыслями и идеями.
51. CAPTCHA-генератор. Когда-нибудь видели изображения с цифрами и буквами, которые нужно ввести в форму регистрации на каком-нибудь онлайн-сервисе? Это нужно для фильтрации автоматической регистрации ботами и предотвращения спама. Попробуйте создать собственную капчу для онлайн-форм.
52. Создание викторины. Сделайте приложение, которое рандомно берет различные вопросы из файла и соединяет их вместе, создавая викторину для студентов. Затем приложение должно сравнивать ответы с правильными вариантами.
53. Файловый проводник. Создайте собственный небольшой файловый проводник для Windows. Добавьте ту функциональность, которую вам не хватало в обычном проводнике Windows или в Finder на Mac OS.
54. Утилита для сортировки Excel/CSV файлов. Читает записи в файле, сортирует их и записывает их обратно в файл. Позволяет выбрать различные варианты сотрировки и сортировку по конкретному полю.
55. Создайте Zip-архиватор. Пользователь добавляет файлы из различных директорий, а программа архивирует их в zip-файл. По желанию: применить Примените современные алгоритмы сжатия. Начните с кода Хаффмана.
56. Генератор PDF файлов. Приложение, которое может читать текстовый файл, файл HTML или какой-либо другой файл и генерировать из него PDF. Отлично подходит для онлайн конвертеров, где пользователь загружает файл и программа возвращает PDF файл По желанию: запустить приложение в облачных сервисах, таких как Google App Engine или Heroku, если возможно.
57. Программа для теггирования Mp3. Изменяет и добавляет ID3v1-теги в MP3-файлы. Можете попробовать добавить обложку альбома в хедер MP3-файла, или другие ID3v2-теги.
58. Менеджер кода. Ещё одна утилита, которая позволяет программистам сохранить функции, классы и другие элементы кода для последующего использования. Данные организованы по типу элемента или по языку, чтобы программист смог легко найти нужный элемент. По желанию: В качестве дополнительного упражнения попробуйте добавить выделение синтаксических конструкций в зависимости от используемого языка.
59. Анализатор SQL-запросов. Утилита, в которую пользователь может ввести запрос и исполнить его в локальной базе данных, чтобы найти способы повысить эффективность запроса.
60. Инструмент удалённого соединения с SQL-сервером. Утилита, которая может выполнять запросы на удалённые сервера с локального компьютера посредством сети интернет. Утилита должна воспринимать удалённый хост, имя и пароль пользователя, выполнить запрос и вернуть результаты.
61. Генератор отчётов. Создайте утилиту, которая генерирует отчёт на основе сводок в базе данных. Утилита создаёт отчёт о продажах, основываясь на сводных таблицах заказов, или подводит ежедневный итог по операциям в базе данных.
62. Планировщик событий и календарь. Сделайте приложение, которое позволит пользователю заносить дату и время события, а также кое-какие заметки в календарь. Пользователь должен иметь возможность просмотреть календарь или найти определенное событие. По желанию: добавить возможность создавать повторяющиеся события \(каждый день, неделю, месяц, год и т.д.\)
63. Домашняя бухгалтерия. Приложение, которое следит за бюджетом. Пользователь может добавлять текущие расходы и доходы, чтобы узнать, сколько он экономит или расходует сверх бюджета. По желанию: добавить возможность указывать временной диапазон, за который можно посмотреть чистый доход и расход.
64. Адресная книга. Содержит контакты, включая номера, адреса электронной почты и небольшие заметки о них.
65. Программа для отслеживания ТВ-серий. Не хотите пропустить любимый сериал? Нет записывающего устройства или хотите найти серию и записать её позднее? Создайте приложение, которое будет осуществлять поиск по сайтам телевезионных передач, определять названия/время/каналы и добавлять их в базу данных. База данных/веб-сайт затем могут посылать вам email-уведомления о начале сериала и о канале трансляции. 
66. Система планирования путешествий. Создайте систему, которая позволяет пользователям собрать в одном месте и отслеживать информацию по путешествию: авиабилеты, номера в отелях, достопримечательности, бюджет и расписание.
67. Слайд-шоу. Создайте приложение, которое показывает картинки в формате слайд-шоу. По желанию: добавьте эффекты, например, различные переходы \(в виде звезды, круга, жалюзи и т.д.\)
68. Проигрыватель онлайн-видео. Попробуйте создать собственный проигрыватель онлайн-видеороликов.
69. Mp3 Плеер. Простая программа для проигрывания вашей любимой музыки. Добавьте фичи, которых, по вашему мнению, не достает вашему обычному музыкальному проигрывателю.
70. Проигрыватель онлайн-музыки. Попробуйте создать собственный проигрыватель онлайн-музыкальных треков.
71. Приложение для создания ватермарков. Хотите защитить авторские права на некоторые изображения? Добавьте своё лого или текст на изображение, чтобы никто не мог украсть графику с вашего сайта. Создайте программу, накладывающую ватермарк на изображение. \*По желанию: Используйте многопоточность для одновременной обработки нескольких изображений.
72. Черепашья графика. Стандартный проект, в котором вы создаёте плоскость из квадратов 20х20. С помощью различных команд вы управляете черепахой, которая рисует линию на плоскости. Вы можете двигать её вперёд, назад, двигать влево и вправо, поднимать и опускать перо и т.д. Подробную информацию ищите в Google по запросу “черепашья графика”. По желанию: добавьте в программу возможность считывать список команд из файла
73. Шифр Цезаря. Реализуйте шифр Цезаря, как шифрование, так и дешифрование. Ключом является целое число от 1 до 25. Этот ключ сдвигает буквы алфавита \(от A до Z\). При шифровании каждая буква алфавита заменяется буквой, находящейся на выбранное количество позиций дальше \(алфавит закольцовывается\). Таким образом, при использовании ключа 2 “HI” становится “JK”, а при использовании ключа 20 “HI” превращается в “BC”. Это простое моноалфавитное шифрование легко взламывается, поскольку злоумышленник, у которого на руках есть зашифрованное послание, может использовать частотный анализ, или просто попробовать все 25 ключей.



